title: 闭包
tags: nodejs, Closures, 闭包
categories: nodejs, 自译自乐
---

#Closures 闭包
>译自[Closures](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Closures)

>闭包是可以引用独立变量的函数。换句话说，定义在闭包中的函数“能记住”创建它的环境。

## 词法域
考虑以下情况：

```JavaScript
function init(){
	var name ='mozilla' //init中定义局部变量
	function displayName(){ // displayName()是一个内部函数，
		alert(name) //闭包使用父函数中定义的变量
	}

	displayName()
}

init()
```

init()方法先定义了一个局部变量`name`，随后定义一个函数`displayName()`.`displayName()`
是`init()`的内部函数，因此仅在`init()`函数体中可见。'displayName()'中没有自己的局部变量，
然而，它有访问其外部函数（即init()）变量的权限，所以它也就可以使用`init()`的变量`name`。

运行并查看运行结果。这是一个`词法域`的示例：在JavaScript中，变量的作用域取决于它在源代码
中的位置而且内部函数可以访问其外部函数的变量。


## 闭包
现在，考虑一下的例子：
```JavaScript
function makeFunc(){
	var name = 'Mozilla'
	function displayName(){
		alert(name)
	}

	return displayName
}

var myFunc = makeFunc() //得到函数displayName
myFunc()				//执行displayName
```

运行此代码，会得到跟上一个例子一模一样的输出。不同并且有意思的地方在于内部函数`displayName()`
作为外部函数`makeFunc()`的返回值被返回，然后再执行这个返回值得到输出。

这个例子的代码虽然得到与上例同样的结果，然后看起来并不直观。正常来说，一个函数的内部变量仅存在
于函数的运行期间。一旦`makeFunc()`运行完毕，认为变量`name`将无法再访问是合理的，然而例子的输出
仍然为符合预期，说明`name`依然被访问到了。这是为什么呢？（来个小沈阳的图片）

问题的答案是：makeFunc()被封装成了一个`闭包`。闭包是一类特殊的对象，它联合了两样东西：函数和定
义函数的环境。环境将包含闭包定义时在其中声明的所有局部变量。在本例中，`myFunc`是一个将
`displayName()`函数和闭包定义时存在的字符串“Mozilla”联合到一起的闭包。

以下是一个更有趣的例子：
```JavaScript
function makeAdder(x){
	return function(y){
		return x + y
	}
}

var add5 = makeAdder(5)
var add10 = makeAdder(10)

console.log(add5(2))  // 7
console.log(add10(2)) //12
```

例子中，我们定义了函数`makeAdder(x)`，它接收一个参数x并返回一个新的函数，新函数接收一个参数y并
返回x，y的和。

本质上，`makeAdder`是一个函数工厂 -- 它制造可以返回指定值与参数之和的函数。例子中，我们使用函数
工厂创建了两个新函数 -- 一个将5和参数值相加，另一个将10与参数值相加

`add5`和`add10`皆为闭包。它们共享了函数体的定义，但是存储了不同的环境。在add5的环境中，x值为5；
在add10中，x为10。

## 闭包实践
闭包理论别出心裁 -- 但是闭包真的有用吗？让我们来看看闭包的实践。闭包让我们可以将数据（`环境`）
与操作这些数据的函数关联起来。面向对象编程中，对象将数据（对象的属性）与一个或多个方法关联就是
闭包。

>此处为我自己添加的例子，原文中并没有
```csharp
public class Person{
	private string Name = 'Frank';
	public string SelfIntroduce(){
		return Name;
	}
}
```

因此，可以在任何通常会使用仅有一个方法的对象使用闭包。

在web应用中，使用闭包的情况尤为普遍。我们在web应用中编写的大量JavaScript代码都是基于事件的 -- 
我们定义一些行为，然后将它们附加到用户触发的事件上（如点击按钮或按键）。我们的代码通常会附加一
个回调函数用于响应被触发的事件。

这有一个实际的例子：假设我们想要添加一些能够调整文本大小的按钮到页面上。一种实现方式是指定body
元素中font-size的像素大小，然后以相对em值设置页面中其他元素（如header）。
```css
body{
	font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
	font-size: 12px;
}

h1{
	font-size: 1.5em;
}

h2{
	font-size: 1.2em;
}
```

我们的按钮可以改变body元素的font-size，其他元素的大小则会基于相对的em值自动调整。

JavaScript代码为：
```JavaScript
function makeSizer(size){
	return function(){
		document.body.style.fontSize = size + 'px'
	}
}

var size12 = makeSizer(12)
var size14 = makeSizer(14)
var size16 = makeSizer(16)
```

size12，size14，size16是将body中的文本调整为12、14和16px的函数，我们可以分别将它们附加到按钮上：
```JavaScript
document.getElementById('size-12').onclick = size12
document.getElementById('size-14').onclick = size14
document.getElementById('size-16').onclick = size16
```
```html
	<a href="#" id = "size-12">12</a>
	<a href="#" id = "size-14">14</a>
	<a href="#" id = "size-16">16</a>
```

>Frank：这里不用闭包也可以实现的啊，只要将makeSizer改为直接设置，然后在onclick = makeSizer(12)闭
包的好处是什么？

## 用闭包模拟私有方法
编程语言如Java提供声明私有方法的能力，私有方法是只能在类当中调用的方法。

JavaScript本身不带有这种能力，但可以使用闭包来模拟实现私有方法。私有方法不仅在控制代码访问权限时有用，
同时也提供了一种强大的管理全局命名空间的手段，可以保证次要的基础方法无法污染公有接口。

下例演示使用闭包（亦被称为模块模式）定义可以访问私有方法和变量的公共方法：
```JavaScript
var counter = (function(){
	var privateCounter = 0
	function changeBy(val){
		privateCounter + = val
	}

	return {
		increment: function(){
			changeBy(1)
		},
		decrement: function(){
			changeBy(-1)
		},
		value: function(){
			return privateCounter
		}
	}
})()

console.log(counter.value()); // logs 0
counter.increment();
counter.increment();
console.log(counter.value()); // logs 2
counter.decrement();
console.log(counter.value()); // logs 1
```

这个例子包含了很多内容。在前一个例子中每一个闭包都有自己的`环境`，这里我们只创建了一个`环境`供三个
函数共享：counter.increment, counter.decrement和counter.value

共享`环境`由定义后便立即执行的匿名函数创建。此`环境`包含两个私有项：变量`privateCounter`和函数`changeby`
匿名函数外无法访问这两个项，只有使用匿名函数返回的那三个公共方法才能够访问到它们。

三个公共方法都是闭包，且共享同一个`环境`，托JavaScript词法域的福，它们各自都可以访问`privateCounter`
和`changeby`

你会注意到我们定义了一个匿名函数，它返回一个计数器，然后我们立即调用它并赋值到变量`counter`。我们也可以将
返回函数赋值给一个独立的变量`makeCounter`并用它来创建几个计数器。

```JavaScript
var makeCounter = function() {
	var privateCounter = 0

	function changeBy(val) {
		privateCounter + = val
	}

	return {
		increment: function() {
			changeBy(1)
		},
		decrement: function() {
			changeBy(-1)
		},
		value: function() {
			return privateCounter
		}
	}
}

var counter1 = makeCounter()
var counter2 = makeCounter()
alert(counter1.value()); /* Alerts 0 */
counter1.increment();
counter1.increment();
alert(counter1.value()); /* Alerts 2 */
counter1.decrement();
alert(counter1.value()); /* Alerts 1 */
alert(counter2.value()); /* Alerts 0 */
```

注意对比两个计数器如何保持自己的独立性。每一次调用`makeCounter()`，返回函数拥有自己的`环境`，因此闭包的变量
`privateCounter`是不同的实例。

以这种方式使用闭包为面向对象编程提供了许多益处，特别是隐藏数据和封装。

## 循环中创建闭包：一个常见错误
在ECMAScript 6中关于[let keyword](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let)
的介绍之前，当闭包在循环中创建的时候会发生一个常见的错误。考虑下面的例子：
```html
<p id="help">Helpful notes will appear here</p>
<p>E-mail: <input type="text" id="email" name="email"></p>
<p>Name: <input type="text" id="name" name="name"></p>
<p>Age: <input type="text" id="age" name="age"></p>
```

```JavaScript
function showHelp(help){
	document.getElementById('help').innerHTML = help
}

function setupHelp(){
	var helpText = [
      {'id': 'email', 'help': 'Your e-mail address'},
      {'id': 'name', 'help': 'Your full name'},
      {'id': 'age', 'help': 'Your age (you must be over 16)'}
    ];

    for(var i = 0; i < helpText.length; i++){
    	var item = helpText[i]
    	document.getElementById(item.id).onfocus = function(){
    		showHelp(item.help)
    	}
    }
}

setupHelp()
```

helpText数组定义了3个辅助提示，每一个都将一个id和提示关联起来。for循环遍历此数组并为每一个
元素的onfocus事件与现实相关的help方法绑定。

如果你运行这份代码，会发现它并没有预期的结果。不论鼠标焦点在哪，都会显示关于age的信息。

造成这种情况的原因是关联到onfocus事件上的函数是闭包。它们包含函数定义和`setupHelp`函数作用
域的`环境`。3个闭包被创建，可是它们共享同一个`环境`。当onfocus事件的回调执行时，循环已经完
成，`item`变量的值（被3个闭包共享）指向helpText数组的最后一个元素。

>Frank 这里不好理解，我来
>
>```JavaScript
> function(){
>	showHelp(item.help)
>}
>这里是一个闭包，因为它是一个内部函数，且能访问父函数的变量，这个如果从上面看下来应该是可以理解的。
>三个onfocus事件赋值完成后， item = helpText[2]，当在页面聚焦触发事件时，要showHelp函数要获取item.help
>由于3个闭包共用同一个`环境`，即共用`环境`中的item的值，此时的item.help的值就是helpText[2].help的值，
即为"Your age (you must be over 16)"
>```
解决这种情况的一种方式是使用更多的闭包：尤其是使用前面所述的函数工厂：
```JavaScript
function showHelp(help) {
  document.getElementById('help').innerHTML = help;
}

function makeHelpCallback(help) {
  return function() {
    showHelp(help);
  };
}

function setupHelp() {
  var helpText = [
      {'id': 'email', 'help': 'Your e-mail address'},
      {'id': 'name', 'help': 'Your full name'},
      {'id': 'age', 'help': 'Your age (you must be over 16)'}
    ];

  for (var i = 0; i < helpText.length; i++) {
    var item = helpText[i];
    document.getElementById(item.id).onfocus = makeHelpCallback(item.help);
  }
}

setupHelp();
```

现在的运行结果就如预期了。与上例中所有的事件回调函数共用同一个`环境`相比，`makeHelpCallback`函数为
每一个回调方法创建了各自的`环境`，在各自的环境中，`help`形参与helpText的数组传递的数据相对应。

## 效能考量
对于特定的认为，如果不需要使用闭包，那么强行在函数中嵌套函数（这样会产生闭包）是不明智且没有必要的，
因为闭包会对处理速度和内存消耗有消极影响。

例如，当创建一个新的对象/类，正常情况下方法应该关联到对象的prototype，而不是定义在对象的构造器中，这
样做的原因是每当构造器被调用，其中的方法都会被重新分配（所有对象的创建都是这样）。

考虑以下虽然不实际却能起到演示作用的例子：

```JavaScript
function MyObject(name, message){
	this.name = name.toString()
	this.message = message.toString()
	this.getName = function(){
		return this.name
	}

	this.getMessage = function(){
		return this.message
	}
}

```
上面的代码并没有利用到闭包的好处和优势，因此也可以换一种表述：

```JavaScript
function MyObject(name, message){
	this.name = name.toString()
	this.message = message.toString()
}

MyObject.prototype = {
	getName: function(){
		return this.name
	},
	getMessage: function(){
		return this.message
	}
}
```

然而，重定义prototype是不值得推荐的，所以下面的例子更好，因为它是往prototype中添加方法：

```JavaScript
function MyObject(name, message){
	this.name = name.toString()
	this.message = message.toString()
}

MyObject.prototype.getName = function(){
	return this.name
}

MyObject.prototype.getMessage = function(){
	return this.message
}
```

还可以用更简洁的方式组织上面的代码：

```JavaScript
function MyObject(name, message){
	this.name = name.toString()
	this.message = message.toString()
}

(function(){
	this.getName = function(){
		return this.name
	}
	this.getMessage = function(){
		return this.message
	}
}).call(MyObject.prototype)
```

最后的两个例子中，往prototype添加的方法可以被所有的对象共享，也就不用在每个对象创建时
都写一样的方法定义了。可以阅读[Details of the Object Model](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Details_of_the_Object_Model)获取更多细节内容。